Imię i nazwisko: Piotr Zawadzki

Nazwa ćwiczenia: Projektowanie systemów Mamdaniego i Sugeno – Lab 4

////

Opis Algorytmu

Cel projektu:
Stworzenie systemu sterowania klimatyzacją samochodową, który dostosowuje siłę wentylacji oraz ustawienie temperatury na podstawie:

Temperatura zewnętrzna (external_temp)

Temperatura wewnętrzna (interior_temp)

////

Kroki realizacji:

Zdefiniowano zmienne rozmyte:

Wejściowe: "Temperatura zewnętrzna" i "Temperatura wewnętrzna".

Wyjściowe: "Siła wentylacji" i "Ustawienie temperatury".

Określono funkcje przynależności dla zmiennych rozmytych:

Temperatura zewnętrzna: "zimno", "umiarkowanie", "gorąco".

Temperatura wewnętrzna: "niska", "komfortowa", "wysoka".

Siła wentylacji: "niska", "średnia", "wysoka".

Ustawienie temperatury: "chłodno", "umiarkowanie", "ciepło".

Stworzono reguły sterujące:

Przykład: Jeżeli "Temperatura zewnętrzna" jest "zimno" i "Temperatura wewnętrzna" jest "niska", wtedy "Siła wentylacji" jest "niska" i "Ustawienie temperatury" jest "ciepło".

Wdrożono wnioskowanie rozmyte z wykorzystaniem bibliotek skfuzzy oraz obliczenia wartości defuzzifikacji.

Przetestowano system dla różnych scenariuszy.

////

Zestawienie Wyników

Scenariusze testowe:

Scenariusz 1:
Temperatura zewnętrzna: -5

Temperatura wewnętrzna: 15

Siła wentylacji: 1.67

Ustawienie temperatury: 29.00


Scenariusz 2:
Temperatura zewnętrzna: 20

Temperatura wewnętrzna: 22

Siła wentylacji: 5.00

Ustawienie temperatury: 24.00


Scenariusz 3:
Temperatura zewnętrzna: 35

Temperatura wewnętrzna: 28

Siła wentylacji: 9.00

Ustawienie temperatury: 18.33


Scenariusz 4:
Temperatura zewnętrzna: 10

Temperatura wewnętrzna: 18

Siła wentylacji: 4.00

Ustawienie temperatury: 26.00


Scenariusz 5:
Temperatura zewnętrzna: 45

Temperatura wewnętrzna: 25

Siła wentylacji: 9.33

Ustawienie temperatury: 18.00

Wizualizacja funkcji przynależności:
Wszystkie funkcje przynależności zostały przedstawione na wykresach i odzwierciedlają rozmytą charakterystykę zmiennych wejściowych i wyjściowych.

////

Wnioski Końcowe

System sterowania klimatyzacją działa zgodnie z założeniami, dostosowując ustawienia na podstawie reguł rozmytych.

Wartości defuzzifikacji zapewniają spójne wyjścia numeryczne dla zmiennych wyjściowych (siła wentylacji i ustawienie temperatury).

Zmienne rozmyte i reguły zostały skutecznie zastosowane w celu modelowania nieliniowego systemu sterowania.

